Escogi este libro en una libreria de Omaha, Nebraska, vi el libro por encima y me parecio bien interesante. Una vez que empece a leerlo, no pude dejar de leerlo. Mis padres emigraron de Taiwan y este libro cuenta un poco acerca de la revolucion en los a?os 40, puedo relacionar estas historias con lo que le habra pasado a mi abuelo paterno quien fue un medico, por lo tanto un intelectual, "secuestrado" por los "Guardas Rojos". No puedo imaginar que hubiese sucedido si mi abuelo hubiese tenido una hija, es bastante macabro lo que en aquella epoca sucedia. La autora hizo un excelente trabajo con este libro y la traduccion es estupenda. Es un libro que abre el corazon; una se siente afortunada por la dicha de no pasar por tales torturas, y lo que puedo hacer es dar gracias a mis antepasados por la fuerza que tuvieron para luchar y sobrevivir contra tales "males", porque por ello, es que hoy en dia existo. Lo relaciono mucho con mi abuelo paterno, pues nunca le conoci, y mi padre cuenta que el "desaparecio" cuando mi padre era aun un ni?o. Excelente lectura
