Une traduction francaise de l'ouvrage vient de paratre chez DE BOECK. Ce livre est une belle tentative de construction d'une synthse des thories de la croissance et d'essai d'une thorie gnrale. A la lecture certaines  manies de l'auteur apparaissent, certaines bonnes, d'autres curieuses. Les  bonnes sont sans aucun doute la pdagogie, le lien permanent avec les  faits, la volont "to takes Robert Solow seriously" et la  ralisation d'une synthse entre Solow et les thories endognes. Mais 1)  le chapitre  5 donne une prsentation bien complique du modle de Romer,  on pouvait faire plus clair.2) Alors que les commentaires insistent sur  l'importance de la dynamique transitoire, aucune prsentation thorique de  la beta convergence n'est propose. 3) Jones prtend que la croissance  endogne est caractrise par l'action de la politique economique sur le  taux de croissance. Il a beau jeu de montrer qu'il n'en est rien et que  selon lui, la croissance endogne se dfinit par le choix des agents qui  investissent en recherche (page 159). En fait tout le monde est d'accord  avec lui sur ce point
