Contrairement  la critique prcdente, la Bible en franais courant n'est pas une rvision de la Louis Segond. Au contraire, c'est une version nouvelle. Elle en est  sa deuxime rvision, et est disponible en version Catholique Romaine et Protestante. Son langage simple, directe, et son style vivant la rend trs populaire non seulement parmi les nouveaux lecteurs de la Bible, mais aussi pour les lecteurs bibliques plus agurit qui retrouve en elle un style passionant qui traduit mieux le texte que les traductions prcdentes qui avaient souvent trop tendance  faire simplement du mots--mots. La Bible en franais courant est "simplement dit" la meilleure version pour comprendre ce que les auteurs bibliques voulaient dire dans leurs textes. Elle ne prtend pas tre une version mots--mots comme les versions Darby ou Segond, ni une paraphrase comme la Parole vivante ou Du Semeur... elle se situe entre les deux groupes; elle est plus lisible que les premires tout en tant plus prcise que les deuximes. Je lui donnerais 6 toiles si je pouvais...
