Esta novela se trata de la vida de los emigrantes mexicanos en los Estados Unidos en el tiempo de la guerra de Corea.Es sobre la vida de un muchacho mexicano y su familia. El cuento se expresa en maneras distintas. Unas  partes se cuentan a través del relato de las observasiones; unos sucesos en  la manera de la tercera persona, y la mayoría de los capítulos  aparentemente se describe por la lengua del muchacho emigrante. La  percepción profunda del sufrimiento, el enfrentar con la enfermedad y la  muerte son el sabor amargo del libro. También hay una película  con el  mismo título a base de la novela
