La primera vez que lei el libro entendi que Juan Pablo Castel mato a Maria Iribarne por promiscua.  La segunda vez que lo lei llegue a la conclusion de que Juan Pablo Castel no supo entender el amor de Maria Iribarne.  La tercer vez que me aproxime a El Tunel senti lastima por Castel y por Iribarne. Finalmente vi que el drama era muchisimo mas complejo que lo que acabo de exponer y que mientras mas lo leyera mas complicado se iba a poner el asunto.  Un libro bellisimo, un drama psicologico potente, un estandarte de la literatura Americana
