Como aficionado acérrimo de MVLL desde la Ciudad y los Perros, encontré esta última novela bastante decepcionante.  El personaje central se tilda a sí mismo de cacaseno, precisamente el vocablo que utilizaba MVLL contra los apristas en las elecciones del 90.  Pero es más un aburrido total sin pizca de la picardía limeña.  Cuando el personaje estaba a punto de tirarse al río en París, daba ganas de darle un buen empujón para ahorrarnos por lo menos cien páginas más de tortura.  Y su contacto con las eventos sociales de las últimas décadas se asemeja a la de un Forrest Gump quien todo lo ve y nada lo capta.  Pero quien diga que la vena de MVLL ya se acabó se equivoca: la reciente Fiesta del Chivo es fenomenal.

Los hinchas del fútbol tenemos que clarificar una error en el libro: el compadre de Valeriano López en el Boys (y luego en el Alianza) en los años cincuenta fue don Willy Barbadillo, no Jerónimo Barbadillo quien militó en la selección del 82
