Todos los tpicos tienen algo de verdad, y aqul que dice que Borges es un escritor pedante para pedantes no es en absoluto una excepcin. Sus historias, a pesar de estar cuajadas en ocasiones de ideas interesantes, se ven total y completamente empaadas por el afn didctico y pomposo del autor a la hora de inundar sus escritos con referencias tanto reales como imaginarias a todo tipo de obras, autores, sucesos, etc, etc. Sus cuentos suelen adoptar ms bien la forma de un ensayo o de una disertacin filosfica que la de un relato convencional. Esto bien podra parecer algo original y audaz a simple vista, pero su ya mencionado didactismo, su escaso ritmo y la casi nula caracterizacin de sus personajes, restan muchsima fuerza a unas historias que, entre tanto aderezo culto y metaliterario, pierden todo aliciente a los ojos de cualquiera que haya disfrutado de narradores ms hbiles y conocedores del medio en el que se mueven. 

Todava estoy tratando de dilucidar por qu diablos cosas como "Ficciones" o "El Aleph" estn consideradas como obras maestras cuando su inters no me parece que vaya ms all de lo puramente anecdtico. A todas luces el de Borges es un caso claro de egocentrismo o de vastas influencias literarias mal asimiladas.

Los aduladores borgianos, esa grimosa secta compuesta (generalmente) de elitistas literarios, seguramente dira, leyendo crticas como la ma, que la razn por la que Borges me desagrada es "porque no lo entiendo". Nada de lo que preocuparse, pues es bien sabido que para ellos toda aquella crtica negativa a su escritor de cabecera viene dada desde la frustracin de quien no logra aprehender al "seor del bastn". No falla, probad a poner en duda la grandeza del argentino, y ya veris cmo en pocos instantes os llueve encima un torrente de dicterios por parte de sus incondicionales poniendo en duda toda vuestra cultura general. En fin, que visto lo visto habr que borrar la palabra "pedante" del diccionario, total, como no hay libros malos, sino slo libros que no se entienden por los que los critican...

Jams he llegado a observar mayor grado de sectarismo que el que rodea a este autor por parte de muchos de sus admiradores (ni siquiera por los fans ms agresivos de autores "frikis" como Tolkien o Lovecraft), y en parte es por eso tambin por lo que no me gusta. He llegado a conocer gente que modifica sus gustos y preferencias literarias como borreguines para que casen exactamente con los de Borges. Y es que es tal el grado de arrobamiento comnmente requerido para la "correcta" apreciacin de este escritor, que de verdad a m me enferma. Sin duda a Borges se le puede considerar, independientemente de sus mritos literarios, un autntico soberano de insufribles.

No niego que Borges era un buen lector, que su amor por la literatura se deja traslucir de sobra en sus escritos, y que como crtico era bastante avispado, pero desde luego, en el plano literario, era totalmente incapaz de algo tan sencillo como contar una puetera historia sin exhibir gratuita y sistemticamente su supuesto grado de erudicin. En mi opinin, un narrador nefasto que obliga al lector a "adaptarse" continuamente y sin remisin a sus referentes culturales (como si stos fueran imprescindibles o necesariamente fascinantes). Presuntuoso, superfluo y, sobre todo, frustrante, pues promete lo que ni sabe ni puede dar.

He optado por escribir este comentario en castellano, idioma en el que Borges redacto sus obras, pero para el que curiosamente nunca tuvo nada bueno que decir hasta que recibi el premio "Cervantes". En fin que -aparte de su incompetencia literaria- fascinante desvergenza la suya (iba a decir "chaqueterismo" pero se me olvidaba que Borges es uno de los pocos con patente de corso para drselas de listo inventando neologismos, as que mejor ser callar, que igual no estoy capacitado, vete t a saber...)   

Un clsico sobrevalorado ms (y van...). Puestos a tener que elegir algo que lleve el nombre de Borges, creo que me quedo con la famosa marca espaola de frutos secos. Me resulta ms digerible
