Apesar de las excelentes criticas cosechadas por Pearl, que presumía una lectura interesante y capaz de enganchar al lector, El Club Dante es un tocho soporifero que me ha sido impsible concluir. La lectura se convierte en un lento via crucis para el sufrido lector. El autor contaba con excelentes mimbres para haber hecho una novela fantástica o al menos entretenida y sin embargo, se ha marcado un engendro confuso y horroroso dificil de digerir. Me duele tener que dejar libros a la mitad pero mi tiempo es muy valioso y cuando tengo un rato libre delante de un libro quiero disfrutar no pasearme por el Inferno de Dante.
